嗨，各位同學，歡迎回到另一堂精彩的課程。
這是 IELTS 閱讀測驗中表格填空題型的範例。
這也是我們今天要學習的內容。
本課程旨在協助您了解表格
填空題型的形式。
請記得、理解並套用表格填空的步驟。
練習 IELTS 閱讀的表格填空。
讓我們開始第一部分的學習。
IELTS 閱讀中的其他完成題類似
，表格填空是一種題型，它
要求考生填寫空白處以完
成給定的資訊表格。
當然，在填寫空白處時，
我們不得變更詞彙形式。
通常，表格會有特定的標題，用於
欄與列，以便我們識別需
要尋找的資訊。
這是 IELTS 閱讀測驗中「表格填空」題型的
範例。從這個範例中，
我們可以了解「table completion」
與其他題型不同，
因為我們需要檢視
欄位標題與列標題（
如有），以便識別文
章中的資訊，並將其與
其他欄與列。
之後，我們可以預測答案
以填入空白處。
更具體來說，我們將探討
完成題（表格填空）的步驟，以及
請確認本題型的步驟與我
先前指示的其他完成
題之間，是否有任何差異。
讓我們先從複習完成題的標準
步驟開始。
一般而言，這些規則與其他
完成題的規則相同。
你應該遵循這四個步驟。
步驟一：
閱讀說明並確認字數限制。
不超過兩個字詞。
步驟 2。
預測答案類型，為名詞、動詞或形容詞。
步驟 3。
運用掃描技巧以定位相關資訊。
步驟 4。
填寫答案並檢查拼字／文法。
步驟 1、2 和 4 相當
標準，我相信您已經熟悉這些內容。
然而，在閱讀中，最困難且最重要的步驟
第 3 步。
如何尋找資訊。
如果無法在文章中找到資
訊所在位置，就無法解題。
因此，針對這項特定的表格填空任務，
我們應該著重於哪些方面來快速定位資訊？
正如我們在上一節所討論的
，關鍵在於表格的結構。
行與列。
不要立即逐題閱讀，
你必須著重於行與列的標題。
這些內容明確指出所需資訊在文章
中的位置。
讓我們來查看並分析這張特定的表格。
首先，請查看最上方的標題。
正面特徵、影響與目標。
這些是通用概念。
在文章內容中，作者可能會使用不同的詞
彙來描述這些事物。
他們可能會改用權益，而非正面特徵。
優勢，或優點。
除了影響之外，他們可能會說結果、後果
或成果。
然而，有時他們可能根本不使用任何特定的名詞。
相反地，他們可能會描述這種情境或感受。
例如，他們可能會說這讓員工感覺更好
，或有助於人們保持快樂，而不是使用
effect 這個詞。
因此，這裡有個重要的重點。
因為這些欄位標題可以改寫為
這麼多不同的單字，甚至是長篇的描述，
你都無法在文章中找到它們。
因此，我們不應將它們視為掃
描時的主要關鍵字。
如果你試圖掃描查找該 word
如果是效應或特徵，你可能會迷失方向。
現在，請看左側欄位的標題。
工作環境、薪資與權益、領導風格等。
看出差異了嗎？
這些是截然不同的主題。
雖然第一列使用了「effects」
等通用詞彙，但這些列談論的是具體事物。
此外，請考慮文章結構。
表格僅是文章的摘要。
因此，列的順序通常相符
段落順序。
首先，文章探討了環境議題。
接著，它轉向薪資與權益。
接著，領導力。
因此，你大可以放心地信任這些詞彙，用來
引導你由上至下閱讀文章。
不過，再次強調，不要只尋找「pay」這個確切的字詞。
準備好面對同義詞。
工作環境可能是工作空間或辦公室。
Pay 可能是薪資或計件工資。
因此，由於這些題目具有特定性且依照文
章順序排列，我們使用左側欄位進行掃描。
首先，請閱讀左欄的主題。
接著，快速掃描以找到該主題或其同義詞。
最後，當你找到它時，請停下來並
仔細閱讀該特定題目區塊。
答案就隱藏在那裡。
現在，讓我們一起練習第一題，看看這
在實務上是如何運作的。
第一步。
請看左側欄位。
這裡我們需要著重於哪個關鍵
字或子主題？
這是工作環境。
第二步。
現在，讓我們快速掃描文章，找出這
個主題出現的位置。
我會給您幾秒鐘的時間，找出正確的段落。
好了，你找到了嗎？
我們可以看到提到 workspace 和環境
第二段中的因素。
那麼，我們就停在這邊。
第三步。
現在，請看具體的問題。
認識一些不錯的同學。
在尋找答案之前，我有一個問題想問你。
這裡需要什麼樣的單字？
請看文法。
因為它位於 having 之後，並與 nice
peers 相連，所以我們絕對需要一個名詞。
或是名詞片語。
請記住這一點，因為這將有助
於我們更快地找到答案。
第四步。
現在，讓我們尋找關鍵字來幫助我們。
讓我們找到確切的位置
關鍵詞是 nice peers
快速檢查一下
你知道什麼是 peer 嗎？
peer 是指與你處於同等地位的人。
在工作場合中，peer 指
的是同事或合夥人。
基於上述語意，你能在文中找到「
peers」是如何被改寫的嗎？
我會給你十秒鐘的時間來尋找。
你找到它了嗎？
文中使用了「friendly co-workers」這個片語。
現在，看看這之前出現了什麼。
文中提到，透過簡單的細節如良好的照
明和與友善同事之間的正向社交互動，能帶來舒適感。
第五步。
文中列出了良好的照明，與「friendly co-workers」並列。
由於「good lighting」是一
個名詞片語，同時也是一個正面特徵，且
恰好只有兩個字詞符合限制，因此它是完美的答案。
所以，第一個問題的答案是「good lighting」良好的照明。
現在，讓我們針對第二題再進行一次練習。
第一步。
請再看左側的欄位。
我們仍在「工作環境」這一列。
這表示我們暫時還不
需要換段落。
我們就停留在第二段。
第二步。
請看題目。
協助員工留任…
請思考這裡的文法。
在動詞 stay 之後，我們通常描述一種狀態或感受，
例如 stay happy 或 stay productive。
所以，我們要找的是形容詞（adjective）。
現在，讓我們快速掃描文本，尋找 stay
一詞或可能的同義詞，例如 keep 或 remain。
你找到了嗎？
文中指出，當員工感到受尊重時，他們更可能保持
動機（stay motivated）。
motivated 是形容詞，放在 s
tay 之後非常合適。
所以，第二題的答案是 motivated。
太好了。
所以，我們完成了今天的課程。
作答此題型時，請務必多花
時間進行額外步驟，檢查所
選單詞是否符合語法、詞
彙形式、語意及字數限制
等所有標準。
此外，因為您仍在學習階段
在 IELTS 閱讀測驗中，在核對答案之後，
你應該學習新的單字。
您可以先著重於學習
包含答案的那些句子。
所以，這堂課能幫助您……
1. 理解表格填
空及其與其他題型的差異。
2. 表格填空的步驟
以下是我想提醒您的一些建議。
對於表格填空，請務必仔細閱讀每
個欄位與列的標題。
根據同一欄或列的其餘儲
存格中提供的資訊，預測詞
彙形式與文法。
完成 IELTS 閱讀練習後，學習新單字。
下一堂課見。
祝學習愉快。
再見。